Mysteel力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。Mysteel提供的信息仅供客户决策参考，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与Mysteel无关。本信息版权归Mysteel所有，为非公开资料，仅供Mysteel客户自身使用；本文为Mysteel编辑，如需使用，请联系021-26093490申请授权，未经Mysteel书面授权，任何人不得以任何形式传播、发布、复制本信息。Mysteel保留对任何侵权行为和有悖信息原意的引用行为进行追究的权利。

Mysteel调研247家钢厂高炉开工率77.82%，环比降1.28%，同比增1.63%；高炉炼铁产能利用率80.23%，环比降0.72%，同比增2.16%；钢厂盈利率89.88%，环比持平；日均铁水产量224.35万吨，环比降2万吨，同比增6.04万吨。

上周进口矿市场价格一路走强，钢厂持续补库，港口现货成交量维持高位。本周来看，虽到港量将有所回升，但钢厂依旧存在补库需求，叠加贸易商心态较为坚挺，预计本周矿价易涨难跌，但要警惕回调风险，中长期偏乐观。
上周进口铁矿石需求维持高位，港口连续去库存趋势下，价格持续走高。本周来看，澳巴港口检修陆续结束，发运量有望回暖冲高，而国内需求受河北限产加码影响或走弱，因此基本面整体偏弱运行。但目前钢厂库存仍维持在均线下方，春节前补库需求使得贸易商看涨挺价，在近期下游表观需求强劲带动下，矿价宜涨难跌。综合来看，短期矿价有小幅回调风险，但中长期来看，仍有上涨支撑。

本周国内普碳废钢市场涨降稳互现，除东北地区外，其余区域调整幅度较小。目前钢厂到货整体偏弱，市场资源偏紧，交投情况一般。成材市场淡季效应明显，交投氛围低迷，价格高位回落，带动废钢市场看跌情绪。考虑到当前钢企废钢到货量普遍偏弱，且多有冬储需求，废钢价格有支撑。近期废钢价格难以大起大落，钢厂多根据到货和库存情况窄幅调整价格。

海运费：国际铁矿石海运费整体下跌，截止本周四，巴西至中国航线海运费19.25美元/吨，较上周四下跌2.7美元；西澳至中国航线海运费8.7美元/吨，较上周下跌1.6美元。